## 前言

1. 如果想获得幸福人生，请记住：爱是自己给自己的。因为你须以爱和别人共振，才能获得对方给你的爱——是的，这意味着长期坚持以仇恨实践的人，毫不加思索即可以仇恨回怼他人所给的爱！
   
2. 连接爱的前提，是必须做好对自己的管理！

我用爱去管理我的世界，那它就很美好。意思是：我要时刻保持有爱的状态，要扬爱抑恨，要做“爱的连接”。

## 什么是“爱的连接”（Love Linking）？

顾名思义，“爱的连接”就是一个人扬爱抑恨，克制仇恨智慧而动用爱的智慧与他人进行连接，既是不贬低不伤害任何人的快乐的连接，也是共同管理的连接。

意思很简单，但现在我们做起来很难：

- 真正的爱人，是爱每一个人——但光要求你不要以貌取人，你做得到？因此，目前每个人都有很多很多的仇恨要清理，包括你在内！
- 哪怕你只是和一个人对视了一眼，那一瞬间，你要么给了爱，要么给了恨。
- 于人而言，爱是智慧、情绪和行动的三位一体！那么也就是说，爱不是只有智慧，同时有情绪感受，且有行为表达的才是爱！这个世界没有自己不愉悦，或者自己不行动表达的爱！
- 爱是公共智慧，亦即每个人都有表达和接受爱的智慧（能力）！如果有人坚持说某人不懂爱所以无法连接，那就是他自己对此人的仇恨固化了！
- 当一个人说某人很坏或很恐怖或很讨厌时，真相是他用仇恨智慧把某人抽象化为他的假想敌了！
- 爱不是区分人的工具！仇恨才是！所谓特殊性，从来不是对方的属性，而是我们内心仇恨的投影。

所谓“爱的连接”，也可以说就是你对一个人动了爱的智慧，导致你必定产生了愉悦的情绪，也必定有爱的行动——是的，在此种情况下，你才可能建立真正的爱的连接。虽然对方仍然可能以仇恨拒绝你的爱，但，如果连正面的情绪和（或）行动都没有，无论基于何种理由，其实质都是自己还困于内心的仇恨之中！

最值得人们反省的是：人们往往只是把爱工具化和面具化！这是扎心的事实！而更扎心的是：他们以为其他人识别不出来，因为他们没有认识到爱是公共智慧！而爱的广泛工具化和面具化，大大加深了人们之间的仇恨！

“放下屠刀，立地成佛”，说的是，我们的世界只有一个关键点，那就是我们自己要彻底放下仇恨！只有做到这一点，我们才会真正爱人！否则人海茫茫，你一个Lover都不可能找到！所以，想要有“爱的连接”的能力，在当前实在并不容易！

还有，根据我们的探索，现在的人类，已经是爱恨智慧都有，只是人人在已经高度制度化、系统化和科技化的仇恨治理机制的压制下，动弹不得！而既然每个人的存在本质都一样，那么让你受到威胁的，只是你自己的仇恨，或者某个或某些人的仇恨，或者更多的，是无处不在并且死死盯着你们的当前的人类文明的治理机制。

爱的连接的另一个非常重要的核心，为双方协同管理——我们也可以称之为“爱的管理”（Love's Management）：

- 共同将双方关系保持在爱的基础之上。这意味着当对方某方面能力不足、且对方需要并愿意接受帮助时，你可以主动接管；反之亦然。譬如，如果对方是盲人且没有佩戴智能辅助设备，则你们逛街时你可以承担导航和安全保障任务；而如果你非常怕狗，则对方也可以在你们遇到狗时，以走到你和狗之间等方式主动提供帮助。
- 当自己出现负面情绪甚至不良行为时，马上反省并予以纠正。
- 当对方出现恨语（仇恨表现），马上用爱语提供帮助；
- 当对方指出自己仇恨表现时，属实则坦然接受并以爱回应，存疑则以有爱的方式进行交流。

人类接下来的目标，就是爱的连接，就是每个人都爱所有人，每个人都爱每个人！

## 如何面对仇恨？

最有效的是直接表达自己的态度。而表达的关键是果断、清晰、友好（松弛且自信）。这其实也是一种危机处理中的爱的连接。

## 用此爱接住彼爱

有人给我递来了一杯茶，可我实在不想喝，那我会说“我现在不想喝，谢谢”，重点是我以“谢谢”表达了我的爱。对方就不至于尴尬、难受。

## 爱的关切与控制的剑锋

一个带着小狗狗的人问对面的小孩：

你喜不喜欢小狗狗呀？——这是爱的关切，也是爱的连接。

你怕不怕小狗狗呀？——这有蛮大可能是TA亮出了控制的剑锋。尝试制造恐惧而获得控制地位。

## 一个实例

Hanna的邻居大爷大妈会拿走她门口的东西，废纸箱或者快递。有一天她的订购的猫爬架就被拆开，这引发了她的不安。我们讨论后达成的共识：

- 在门口设置一个绿色提示牌，让邻居知道立起这个提示牌，边上的东西就是提供给他们的。提示词可以是“亲爱的邻居，此牌边的东西如有需要可以自取，谢谢帮忙清理！”
- 如逢良辰吉日，如节日，提示词可以是“亲爱的邻居，这是一个盲盒，希望它能给您的节日增添一点快乐！”

这就是爱的管理，它通过良好的爱的表达，能把他人导引到爱的频道里，与你建立爱的连接，并且静悄悄地让爱管理住你们的公共空间和公共关系。
